---
id: seaccvx7jp0qlqio6br6rqq
title: Principles_of_computer_organization
desc: ''
updated: 1770990161995
created: 1770008199774
---

## route map

1. 数字逻辑和时序基础
2. 时钟、周期、状态机
3. 总线系统与组件通信
4. 存储系统
5. cpu内部结构
6. 指令的执行模型
7. 中断与异常机制
8. io与外设协同

## gpt: 数字逻辑和时序基础

### 信号线的三种状态

1. 0，低电平
2. 1，高电平
3. z，高阻态

Q:
从分类的角度来看，这三种状态是如何被划分出来的？描述的是什么行为？
电平是什么？是电流决定还是电压决定的值？为什么会在高低电平的基础上又多出一个状态？
何为电气？
导线上的三种状态在物理电路上是如何实现的，以及如何切换的，各种状态有何应用意义？
0v是如何实现的？是通电还是未通电？
状态z，高阻态的电压不确定，那岂不是随机？那不等同于状态无法确定？这样如何与高低电平区分呢？
经常提及的“连到、接到、拉到”更准确的含义？
电荷 电压 电流 电阻 电场 功 这些概念的抽象以及因果关系；欧姆定律的使用思路；解释为什么电阻大，电流小，能耗小
A:
从逻辑层的角度，抽象纯逻辑数值，那就是高低电平，没有所谓高阻态
从电路功能的角度，可分为输入、输出，所有的电路模块，都是先有功能的定位，然后再进行具体的电路实现
对于输入端其核心功能是对电平进行采样，输入端电路被动更新，cpu端进行控制读取，只有高低和噪声，没有高阻态
对于输出驱动端，核心的功能就是输出电平信号，通过pn mos管进行控制，实现高低电平以及高阻态的切换
而这三种状态描述的就是输出电路的行为，此时的驱动电路处于何种状态，而状态z则是输出端的驱动状态，而不是采样得到的状态

电压是两点间的势能差，所以讨论某个节点的电压，首先要确认另一个节点，参考点，通常是gnd

电平，核心解释在其英文词汇上：`logic level`，在数字电路中，电压是连续的物理量，而电平是离散的逻辑状态，是对电压物理状态识别转化的逻辑状态结果，电压是物理量，单位是v，电平不是物理量，是一种逻辑转化后的电气状态

电气 electrical 广义上是和电能相关的理论、技术、设备、系统等科学的统称 是一个形容词
在数字电路中，更具体的含义则是 与 电压、电流、电阻、阻抗、时序、电平阈值、驱动能力、负载能力等“电信号物理属性”相关的一切特性 即 电气特性

使用欧姆定律以及其等价式进行案例分析时，首先要确认恒定量，是恒压电源还是恒流电源，然后再选用包含恒定量的等价公式，这样就可以控制变量，观察到仅两变量间的关系
电压和电流都是基于电荷现象抽象出来的物理量，而不是通过对方推导观察得到的，电阻本身则是由 电压 + 电流 + 材料特性 所测量推导出来的一个经验比例系数，并非固定值，与材料特性相关的

    ```bash
    电荷分布 → 电场
    电场 → 电势差（电压）
    电场 → 推动电荷运动（电流）
    材料性质 → 限制电荷运动（表现为电阻）
    ```

### 组合逻辑和时序逻辑

1. 相关概念：锁存器（latch）、触发器（flip-flop）、寄存器（register）、时钟

## 工程电路分析

[[prj.emulation.fc.principles_of_computer_organization.book_工程电路分析]]